##Ф.И.О. :
Мерецкий Александр Андреевич

##Java
###Что такое переопределение метода?
Изменение реализации метода в классе наследнике

###Какие бывают виды классов?
+ Обычный класс(верхнеуровневый)
+ Абстрактный
+ Финальный
+ Вложенный
+ Статический вложенный  
+ Внутренний
+ Локальный  
+ Анонимный

###Как и зачем можно использовать модификатор final?
+ **Для класса** - класс не может иметь наследников
+ **Для метода** - метод не может быть переопределен в классах наследниках
+ **Для поля** - поле не может изменить свое значение после инициализации
+ **Для параметров методов** - параметры методов не могут изменять своё значение внутри метода
+ **Для локальных переменных** - локальные переменные не могут быть изменены после присвоения им значения

###Какие есть варианты использования ключевого слова try?
+ **try-catch-finally** - для обработки возникающих исключений. Если исключение возникает, то отрабатывает блок catch и 
  там обрабатывают исключение, а блок finally отрабатывает в любом случае.
+ **try-with-resources** - позволяет в блоке try создавать ресуры (сущности реализующие Autocloseable), а компилятор уже 
  неявно закрывает их (создает блок finally и там освобождает ресурсы)  

###Какие есть стандартные реализации интерфейса List и в каких ситуациях их нужно использовать?
**ArrayList** - список на основе массива
**LinkedList** - двусвязный список на основе объектов с ссылками между ними.

ArrayList стоит применять всегда, за исключением случаев когда нужны частые вставки/удаления.

###В чём основная идея стримов из пакета java.util.stream?
С помощью стримов можно использовать функциональный стиль программирования

##Разное
###Каким критериям должна удовлетворять «хорошая» хэш-функция?
Скорость, минимум коллизий, хорошее распределение значений.

###В чём причина популярности и широкого распространения кодировки UTF-8?
Обратная совместимость с ASCII. Символы из ASCII таблицы UTF-8 кодируются одним байтом

###Сравните форматы XML и JSON. Когда какой использовать?
JSON легче при передаче данных на клиентскую часть + он родной для JS(из коробки сериализует/десериализует JSON). 
XML тяжелее, раньше его часто использовали для конфигурирования приложения. В SOAP сервисах. 

###Опишите что будет происходить «под капотом» после ввода адреса сайта в браузере и нажатия Enter?
+ Будет попытка залезть в DNS кэш на локальной машине, потом в кэш на маршрутизаторе. 
+ Если в кэше записи нет, то через средства ОС полезем к DNS серверам. 
+ Если на DNS серверах ничего не найдем, то получим ошибку и в браузере откроется локальная страница-заглушка на этот случай.
+ Если нашли ip ресурса, то пытаемся установить соединение (чаще всего по TCP).
+ Далее, по http(порт – 80), или https(порт – 443) формируем get-запрос на этот порт. 
+ ОС отправляет запрос на маршрутизатор, и дальше по цепочке маршрутизаторов о-го-го куда.... 
+ Так доходим до конечного ip-адреса, то есть на указанный адрес сервера. 
+ Если на данном адресе нам ответили «ОК», или же любой «200»-ый ответ, то из тела ответа берем данные
+ Эти данные будут телом страницы, которое будет потом разбираться браузером на JS,HTML,CSS
+ Браузер рисует нам наш ресурс